LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS EN ESTE DRAMA SON FICTICIOS
LOS ACTORES INFANTILES FUERON
FILMADOS EN SITUACIONES SEGURAS
TAXI PREMIUM
HWAWONJAE
LO INEVITABLE
¿Eres tú, Gangmo?
ACCESORIO PARA EL CABELLO
¿Qué pasó?
¿Qué salió mal?
EL ESPÍRITU MALVADO ES UN FANTASMA JUVENIL
No puede ser...
¡Gangmo, abre la puerta!
Está afuera.
Me sigue constantemente.
Estoy asustado hasta la muerte.
¡Apúrate y abre la puerta!
¿Estás ahí?
Tú...
abriste la puerta.
¿Estás bien, Gangmo?
Sí, señor.
¿Debería simplemente
renunciar y abrir un negocio?
¿A qué hora es la reunión de
esta semana con el comprador?
Me di un capricho el fin de semana.
¿Otra vez? Deja de gastar tanto.
El clima está tan
agradable, quiero renunciar.
¿Hola?
Oh, sí. Este es el cliente que se
dirige a Sihyun-dong, ¿verdad?
Sí, casi llego.
Vamos, tomemos otra copa.
Comamos algo delicioso.
Realmente quiero renunciar a mi trabajo.
Voy a recibir un bono este mes.
¿Qué quieres comer?
Quiero tomar un descanso de tres días.
Nos vemos más tarde.
EL PEOR CASO DE PHISHING
DE VOZ HA OCURRIDO.
Hay una mano invisible
detrás de los casos de suicidio.
Hay una regulación para "muerte
por intimidación" en el Artículo 322.
Del libro legal de la dinastía Joseon
temprana Daemyeongryuljikhae.
Basta de lecciones de historia antigua.
¿Estás presumiendo de que
eres un profesor de folclore?
Es una conferencia costosa,
así que presta atención.
"Muerte por intimidación"
era una ley hecha para aquellos
que fueron amenazados y perseguidos
y tomaron sus vidas cuando el sentimiento de
injusticia se volvió demasiado insoportable.
Tomó venganza
sobre aquellos que causaron su muerte.
Pensaron que había una mano invisible,
un verdadero culpable
detrás de los casos de suicidio.
Así que muchas personas se suicidaron
por injusticias ahora y en el pasado.
Entiendo eso.
Entonces, ¿puedes dejar de venir aquí?
Nada cambia aunque te sientes aquí
como un loco todo el tiempo.
Tú lo sabes.
Está empezando de nuevo.
¡Oye! ¿Estás loco?
¿Estás loco?
¿Qué crees que estás haciendo?
¿Qué estás haciendo?
Hay un tipo extraño aquí.
¡Oye, señor! ¡Señor!
Dios mío. ¿Qué estás haciendo?
No, no!
¡No, no lo hagas!
No!
- ¡Oh, Dios mío!
- ¿Qué hacemos?
- ¡Alguien llame al 911!
Creo que alguien acaba de saltar.
Te llamo de vuelta.
¿Hola, 911?
Estoy en el puente Seogang
y alguien acaba de saltar.
Sí, por favor apúrense.
Sanyeong,
¡Atraparon a los estafadores de
phishing de voz que nos robaron el dinero!
¡Por aquí, Sanyeong!
¿Qué pasa con todos?
Dijiste que atraparon a los culpables.
No podemos recuperarlo.
¿Qué quieres decir?
Nuestro dinero.
Ya gastaron todo nuestro dinero.
¿Qué vamos a hacer, Sanyeong?
¿Qué hacemos?
- ¡Gente terrible!
- ¿Cómo pudieron hacer esto?
¡Ese dinero era todo lo que tenía!
¡Oye, ladrón!
¡Devuélveme mi dinero, ladrón!
¿Tienes algo que decirles a las víctimas?
Por favor, devuélveme
el dinero. ¡Te lo suplico!
¡Ladrón! Mi dinero...
- Oh, Dios mío.
- ¿Estás bien?
Sanyeong!
¿Tienes alguna idea de lo que
hice para ganar todo ese dinero?
¡Oye!
¡Oye, mocoso!
GU GANGMO
Si muero,
por favor ayuda a mi hija.
Su nombre es Gu Sanyeong.
Dios mío, esa pequeña...
¿Cómo pudiste enviar
todo el dinero que ahorrábamos
sin verificar primero?
¿Qué vas a hacer
sobre el depósito aumentado?
¿Cómo no iba a enviarlo
cuando dijeron que te habían secuestrado?
Eres todo lo que tengo.
No respondiste mis llamadas, así que...
¡Te dije que estaba trabajando!
Dios mío, no grites. Mi
corazón está acelerado.
¿Tomaste...
tu medicina?
Vamos adentro.
Come.
No merezco comer.
Solo come.
Necesitas comer algo
para poder tomar tu medicina.
Debería...
¿Volver a trabajar en
trabajos de medio tiempo?
Solo quédate en casa y descansa
en lugar de estresarte por trabajar.
Me encargaré del dinero
de una forma u otra.
Me estás menospreciando
por no ser un buen trabajador, ¿verdad?
¿Quién dice que te estoy menospreciando?
Lo veo en tus ojos ahora mismo.
Me estás menospreciando.
No te estoy menospreciando, es solo que...
Mamá, ¿no recuerdas
haber pagado cientos de miles de won
por el refrigerador que rompiste mientras
trabajabas en esa tienda de conveniencia?
Eso fue solo una vez.
No fue solo una vez.
Hace dos años, mientras trabajabas
en un restaurante de barbacoa,
derramaste estofado de kimchi sobre la bolsa de
diseñador de un cliente que costaba diez millones de won.
Era estofado de pasta de soja.
Mamá.
Aunque no tuvimos una vida estable,
hemos vivido y estamos
viviendo una buena vida.
Sigamos viviendo una buena vida.
Trabajaré muy duro,
así que solo necesitas quedarte a mi lado
sin hacer nada.
Aun así, estás trabajando tan duro.
Como tu madre, ¿cómo podría...?
¡Basta!
Te quiero.
Mamá, te quiero mucho de verdad,
así que por favor cuídate la salud.
Tu salud es lo más importante para mí.
Estoy sano y amo...
Dios mío, me asustaste.
¿Es la casera?
No, no lo es.
Sí, adelante.
De acuerdo, entiendo.
¿Quién era?
Necesitas ir a algún lugar conmigo hoy.
¿Hoy? ¿Ahora mismo?
Tengo que conducir.
Es un lugar al que
necesitamos ir. Date prisa.
¿Ahora mismo?
¿De verdad no me vas a decir
a dónde vamos?
¿Te acuerdas de tu papá?
¿Papá?
"La madrastra y su hijo
pagaron por sus pecados,
y el fantasma de las dos hermanas,
Janghwa y Hongryeon,
dejaron ir su resentimiento
y se fueron al cielo".
¿Eso es todo? ¿Ese fue el final?
¿Quieres saber algo?
¡Sí!
Los eventos en La historia de Janghwa
y Hongryeon ocurrieron en la vida real.
Durante el reinado del Rey Hyojong
en la Dinastía Joseon,
un hombre llamado Jeon Dongheul
escribió sobre lo que experimentó
mientras era oficial en Cheolsan.
Así como dije antes,
los fantasmas son en realidad reales.
No lo recuerdo bien.
Falleció cuando era joven.
Pero, ¿por qué de repente hablas de papá?
Nunca te gustó hablar de él.
Tu papá no murió entonces.
- ¿Qué?
- No murió.
Nos divorciamos cuando tenías cinco años.
Llegamos.
Mamá, ¿estás bien?
¿No te sientes bien?
¿Es por el caso de phishing de voz?
Papá...
falleció en un accidente de atropello y fuga
mientras se dirigía al trabajo temprano en la mañana.
¿Verdad?
¿Puedes decir algo, por favor?
Me lo inventé...
porque seguías preguntando.
¿Y los servicios conmemorativos
que hemos tenido todo este tiempo?
Seguías pidiendo que hiciéramos uno para él,
así que tuvimos uno en algún día al azar.
¿Y el mar
donde esparcimos sus cenizas?
¿El lugar con el buen ganjang gejang?
¿También fue una mentira?
Sí.
Detente por un segundo.
Así que me dijiste que papá estaba muerto
a pesar de que estaba vivo y bien.
¿Todo este tiempo?
¿Por qué?
¿Por qué me dijiste semejante mentira?
Porque nunca planeé volver a verlo.
Entonces, ¿por qué me
estás diciendo todo esto ahora?
Tu papá ahora está realmente muerto.
Eres su hija, así que deberías
al menos despedirte una última vez.
HWAWONJAE
Ella es tu abuela. Saluda.
Hola.
Nos vamos ahora.
Tengo algo que decirle a Sanyeong.
¿De qué se trata?
¿Puedo hablar contigo
a solas por un momento?
No, no tenemos nada más que discutir.
- Fue el último deseo de Gangmo.
- Aun así, no.
Se suicidó
sin volver a ver el rostro de su hija.
¿Realmente vas a ser así
hasta el final?
¿Has estado bien?
¿Estás saludable?
Sí.
Me alegra.
¿A qué se dedicaba mi papá?
¿Ni siquiera tu mamá te lo dijo?
Dijo que era un
trabajador de oficina, pero...
Ya veo...
Era profesor de folclore.
Pero...
¿Qué le pasó para que hiciera eso?
Aquí.
¿Qué es esto?
Pertenecía a tu papá.
Dejó un testamento diciendo
que quería que lo tuvieras.
Tómalo.
Ella lo tomó.
¿Qué es eso?
Es algo que papá quería que tuviera.
¿Qué te pasa?
No toques nada de esta casa.
Pertenecía a papá...
¿Desde cuándo te importa tener un papá?
Mamá, ¿qué te pasa?
Es absurdo que me hayas
engañado con tus ridículas mentiras.
¿Ni siquiera puedo tomar un recuerdo
de un papá muerto que nunca vi?
Detente, Sanyeong.
¿Detener qué?
No sé si olvidaste completamente a papá,
pero él nos recordó.
- Me recordó a mí.
- ¿Qué sabes tú?
No hablé de nada de
eso porque lo odiaba todo.
Odio incluso el pensamiento
de tu papá y esta casa.
Debería haber venido aquí sola.
No debería haberte contado nada de esto.
No te lo dije porque sabía
que reaccionarías así.
- Mamá.
- Es mi culpa. No debería habértelo dicho.
- Es mi culpa.
- Mamá.
Lo entiendo, así que para. No lo aceptaré.
No tengo que aceptarlo.
Vámonos ahora.
- Disculpe.
- ¿Sí?
¿Yo?
¿Me conoces?
Gu Sanyeong, el último
autobús está a punto de llegar.
¡De acuerdo!
¿Tu nombre es Gu Sanyeong?
¿Perdón?
¿Eres la hija del profesor Gu Gangmo?
Bueno...
Sí, lo soy, pero...
¿Y qué hay de eso?
¡Vamos a perder el autobús!
No sé quién eres, pero
realmente tengo que irme ahora.
Lo siento.
Espera, yo...
Gracias por venir.
Es un placer conocerte.
Mi nombre es Yeom Haesang,
y estudio folklore como el profesor Gu.
Si no te importa,
¿puedo hacerte algunas preguntas?
El profesor Gu Gangmo...
se retiró repentinamente hace 15 años.
¿Qué había estado haciendo desde entonces?
¿Qué pasó?
Tengo muchas más preguntas.
¿Por qué el profesor Gu...
¿Cómo falleció?
¿Cuál era tu relación con Gangmo?
- ¿Perdón?
- ¿Por qué viniste aquí?
No creo que estés aquí
para lamentar la muerte de Gangmo.
Por favor, vete.
1997, FEBRERO
PRESENTACIÓN DE TESIS DE CHAMANISMO COREANO
PRIMERA MENCIÓN DE
"ESPÍRITU MALVADO DE CABELLO SUELTO"
CHAMANISMO COREANO
GU GANGMO
CAMBIOS EN LAS TRADICIONES
DE ENTIERRO DE NIÑOS EOU YADAM
CALIDAD CUESTIONABLE DE LA TESIS
LA CALIDAD DE LA TESIS DEL
PROFESOR GU GANGMO ES ESCANDALOSA
SU TESIS ESTÁ LLENA DE HISTORIAS DE
FANTASMAS CON ORÍGENES INCIERTOS...
SI MUERO, POR FAVOR AYUDA A MI HIJA.
SE LLAMA GU SANYEONG...
Mamá,
¿Por qué te divorciaste?
¿Puedes al menos decirme
qué pasó entre ustedes dos?
Te dije que dejaras de hablar de tu papá.
Dejó de existir hace mucho tiempo.
Mantengámoslo así a partir de ahora.
¡Gyeongmun, soy yo!
Gyeongmun?
- ¿Qué es?
- Tu teléfono.
¿Qué pasa con él?
PROPIETARIA
Se fue. Ven rápido.
Vamos.
Hay un requisito previo.
Hay un requisito previo
para reabrir un caso.
Después de ese período, no puedes reabrir
un caso incluso si lo deseas.
Además, si estás presentando una demanda,
significa que es algo que no puedes
resolver hablando. Presentas una demanda.
En ciertos casos,
es necesario un juicio administrativo...
Soy Yeom Haesang,
profesora en la Universidad Jeyoung.
Por favor, contácteme.
Hablando de juicios administrativos
y apelaciones administrativas.
Un tribunal determina
el resultado de un caso.
Sin embargo, un juicio administrativo...
Hey, es ese despreciable imbécil.
¿Hola?
Oye, me soltaron hoy.
Por supuesto.
Con o sin suficiente evidencia,
todo lo que necesitas es dinero
para hacer que las cosas sucedan.
¿Los policías no te siguieron, verdad?
Me aseguré de verificar antes de actuar.
De acuerdo, recoge el resto del dinero
y ven a mi estudio.
- De acuerdo.
- Cuando llegues aquí...
¿Hola?
Oye, ¿me puedes oír?
- La puerta.
- ¿Qué?
Abre la puerta.
¿Viniste aquí?
Pensé que dijiste
que estabas en tu estudio.
- Abre la puerta.
- Bueno, conoces el código de acceso.
¡Abre la puerta!
¿Quién demonios eres?
¿Eres realmente tú?
¡Dije que abras la puerta!
¿Qué está pasando?
¿Qué?
Maldición.
¿Quién eres?
Tú abriste la puerta.
Dios mío, debo estar loco.
Llego tarde.
¿Qué es esto?
[ÚLTIMA HORA]
Maldición, me asusté.
SE DESHECHA LA AUDIENCIA DE LA ORDEN DE ARRESTO DEL
ESTAFADOR DE PHISHING DE VOZ DE 30 MIL MILLONES DE WON
Primer Rey Go, Cheontong,
Segundo Rey Mu, Inan,
Tercer Rey Mun, Daeheung,
Décimo Rey Seon, Geonheung.
Primer Go Cheontong, Segundo Mu Inan...
La dinastía Balhae...
SOY YEOM HAESANG...
¿Qué es esto?
Soy Yeom Haesang,
profesora en la Universidad Jeyoung.
Por favor, contácteme.
¿Por qué sigo recibiendo esto? ¿Es un
nuevo tipo de estafa de phishing de voz?
Son solo unas pocas piedras.
¿Cómo puede ser esto un bien cultural?
¿Es realmente de la Dinastía Joseon?
No hay ningún otro artefacto por aquí,
así que es muy poco probable.
Pero pronto llegará un experto.
Por favor, espere un poco más.
Oh, debe ser él.
- ¡Entrega de comida!
- Es la entrega de comida.
- ¡Por aquí!
- Sí, enseguida voy.
Eres ese chico de antes, ¿verdad?
- ¿Por qué no me has contactado?
- ¿Qué?
Te envié varios mensajes. ¿Por
qué aún no me has contactado?
¿Eres la profesora Yeom
Haesang de la Universidad Jeyoung?
¿Cómo conseguiste mi número?
Profesora, por aquí.
Supongo que estábamos
destinados a encontrarnos de nuevo.
Aunque pueda ser un mal presagio.
¿Qué está diciendo?
Te pregunté cómo conseguiste mi número.
Espera un momento, por favor. Hay
algo de lo que necesitamos hablar.
Se va después de decir lo que tenía que decir
sin responder las preguntas de los demás.
¿No me vas a dar mi almuerzo?
¡Ya voy!
Esta es Yeom Haesang, una
experta en bienes culturales
y profesora del Departamento de
Folclore de la Universidad Jeyoung.
Gracias por venir. Por
favor, echa un vistazo a eso.
Dios, no tenemos tiempo para esto.
¿Cómo puede ser esa roca un bien cultural?
No es una roca, sino una piedra angular.
Difiere en tamaño de las que pertenecen
a un palacio o a un hanok lujoso.
Está hecho de piedra de montaña,
por lo que parece ser de una casa de techo
de paja perteneciente a la clase baja.
¿Es de la Dinastía Joseon?
Sí.
Entonces, ¿qué? ¿Deberíamos
detener la construcción por esto?
No, puedes continuar después de
que obtengamos una foto de ello.
La piedra angular es tosca y la
base fue construida descuidadamente.
No tiene valor como bien cultural.
Eso es bueno.
Sin embargo, sería mejor realizar
un rito antes de hacer cualquier cosa.
- ¿Un rito?
- Ahí va de nuevo.
Profesor, si eso es
todo, debería irse ahora.
El suelo negro y maloliente
de allí solía ser un baño.
La Diosa de la Cocina, que está a
cargo del horno, es de buen carácter,
pero la Diosa del Baño es diferente.
Ella es un fantasma aterrador
con una personalidad violenta.
Esa no puede ser la razón
por la que nos estás diciendo
que realicemos un rito, ¿verdad?
Si no quieres realizar un rito,
al menos actúa de manera piadosa.
Han vigilado esta tierra
durante cientos de años.
- ¿De qué está hablando?
- Bueno...
Hablemos.
¿Tenemos que realizar un rito
antes de reanudar la construcción?
- Él es una persona muy única...
- ¿Por qué diría eso?
Bien, hablemos.
PRIMERO LA SEGURIDAD
¿Eres profesor de folklore?
- Sí.
- ¿Todos los profesores de folklore...?
¿Hacer este tipo de cosas?
Hacemos esto, damos conferencias
y también trabajamos en investigación.
¿Conociste a mi padre, verdad?
No.
Entonces, ¿por qué viniste al funeral?
Se ha vuelto más grande.
¿Más grande? ¿Qué se volvió más grande?
La gente a tu alrededor morirá.
¿Qué dijiste?
La gente que no te gusta
o que deseas que desaparezca morirá.
Se dice que los espíritus malignos crecen
al cumplir los deseos de una persona.
Disculpa, pero no tengo idea
de lo que estás hablando.
Un espíritu maligno...
se ha aferrado a ti.
¿Un espíritu maligno?
- ¿Estás hablando de un fantasma?
- Sí.
¿Qué es esto? ¿Es un nuevo tipo de fraude?
No es un nuevo tipo de fraude.
Lo que sea.
No tengo dinero para un exorcismo,
así que busca a alguien más.
Y no sé cómo conseguiste mi número,
pero no me contactes de nuevo
si vas a decir cosas como estas.
A menos que sea para llamar a un chofer.
Hagámoslo,
servicio de chofer a cualquier lugar.
Un viaje de larga distancia
sería mejor, ¿verdad?
¿Por qué diablos estás haciendo esto?
¿Yangpyeong o Paju, cuál es mejor?
Elijo Paju.
Voy a empezar a conducir.
Es el ritmo Deureonggaengi, utilizado
en el Ritual del Pueblo de la Costa Este.
¿Un qué?
Además de este ritmo, hay
Deongdeogungi, Dongsalpuli,
Gosam y Jasam también.
Este ritmo es principalmente
tocado por un conjunto instrumental.
¿Tienes alguna otra música que
escuchas cuando te sientes normal?
Sí.
Esto se utiliza durante el
Ritual de Purificación de Jindo,
que también se conoce como
"Ritual de Salvación del Alma".
¡Que seas purificado!
Voy a empezar a conducir.
Pero en serio, ¿por
qué estás haciendo esto?
¿Tienes tanto dinero que
solo quieres derrochar?
Los veo.
¿Ver qué?
Fantasmas.
Paju o no, esto es demasiado.
Voy a detener el coche.
Me voy ahora.
Por supuesto, no todos son fantasmas malos.
Tenemos los fantasmas de los
antepasados que nos protegen.
Y los fantasmas lamentables
que han perdido su camino.
Aparecen porque tienen algo que decir.
Sin embargo, el que se
aferra a ti es diferente.
Es un fantasma muy peligroso.
Solo considera que el viaje de
dos kilómetros hasta aquí es gratis.
No,
Necesito saber por qué y cuándo te poseyó.
¿Has ido recientemente a
un lugar con mala energía?
¿O has tocado un objeto ominoso?
- Puede ser un objeto antiguo.
- Disculpe,
No creo en fantasmas.
Ni tengo tiempo para eso.
Mírate bien en el espejo.
Verás algo diferente de lo habitual.
¿Señorita Gu Sanyeong?
¿Quién eres?
Nosotros...
nos hemos conocido antes, ¿verdad?
Siento que nos hemos conocido antes.
Somos del Departamento de Investigación de
Crímenes Violentos del Área Metropolitana de Seúl.
LEE HONGSAE
SEO MUNCHUN
¿Por qué la policía nos está buscando?
¿Cómo voy a saberlo?
¿Reconoces a esta persona?
Esta persona...
Mamá, este es el estafador de voz, ¿verdad?
Así es, es ese idiota...
Quiero decir... ¿Qué pasa con él?
¿Cometió fraude de nuevo?
Está muerto.
¿Está muerto?
Sra. Gu Sanyeong,
¿Dónde estuvo usted
el 2 de enero, entre
las 7 a.m. y las 8 a.m.?
¿Qué? ¿2 de enero?
¿Qué estaba haciendo
entonces? No recuerdo lo que hice.
Es la mañana después de que
regresamos del funeral de tu padre.
Ella se quedó despierta hasta
tarde esa noche estudiando
y se quedó dormida en
su habitación, en casa.
Sí, es correcto. Estaba en casa esa mañana.
¿De qué se trata esto?
¿Pasó algo?
No es nada. Gracias por su cooperación.
Muy bien entonces.
Espera. ¿Qué?
La gente a tu alrededor morirá.
La gente que no te gusta o que
deseas que desaparezca morirá.
Se dice que los espíritus malignos crecen
al cumplir los deseos de una persona.
Mírate bien en el espejo.
Verás algo diferente de lo habitual.
Mis ojeras han empeorado.
Maldición.
Volviendo a estudiar.
OFICINA 4 DE LA UNIDAD DE
INVESTIGACIÓN DE CRÍMENES VIOLENTOS
Obtuve todas las imágenes de CCTV alrededor
de la casa de la Sra. Gu Sanyeong,
y su declaración es cierta.
Hay imágenes de ella
saliendo de su casa alrededor de las 9 a.m.
¿Ves? Acaba de suicidarse.
No tiene sentido.
¿Cómo podría una mujer sola simular el
suicidio de un hombre fuerte en sus treintas?
Las imágenes de la cámara de seguridad
lo muestran caminando solo también.
Nunca más...
Un estafador de phishing
de voz ávido de dinero
retiró decenas de millones de won
de su cuenta bancaria
así como un adelanto de
efectivo de un cajero automático
y lo arrojó todo desde una azotea
antes de suicidarse.
¿No te parece extraño?
No estamos aquí
para investigar cosas extrañas.
Investigamos con pruebas físicas.
¿Y las huellas dactilares?
Las huellas dactilares de Gu Sanyeong
están en la tarjeta de
crédito y la bolsa del difunto,
y en la barandilla de la azotea
donde se suicidó.
Y mira.
Aquí.
¿Por qué hay moretones
en ambas muñecas?
Es como si alguien
los hubiera sujetado con fuerza.
- Señor, eso duele.
- Lo siento.
Por cierto, ¿por qué estás
tan interesado en casos como este?
Escuché que hay
muchos archivos de casos fríos misteriosos
en tu cajón de escritorio.
Tú...
no sabes cuál fue mi primer caso,
¿verdad?
No, ¿cuál fue?
Investiguemos un poco más esto.
Algo en esto me molesta.
Parece que todos se han ido a casa.
Tú también deberías irte.
Dios mío.
Esto me está volviendo loco.
Quiero decir... ¿Por qué?
¿Por qué tuve que ser su compañero?
Mi evaluación de desempeño está condenada.
RESTAURANTE YEOSU
Dios mío.
Gracias.
Dios mío, ¿el alcohol te hizo algo?
¿Por qué sigues bebiéndolo
si no te emborrachas?
¿Por qué una persona ocupada como tú
pidió reunirse conmigo?
Deberías ir a casa y descansar
cuando tengas la oportunidad.
Ves, sabía que harías esto.
También lo olvidaste este año.
Dios mío.
Deberías al menos
recordar tu propio cumpleaños.
- ¿Calcetines otra vez?
- Tus pies necesitan estar cómodos.
Para vivir una vida cómoda.
Tienes suficiente de todo lo demás.
Sobre el profesor Gu Gangmo...
Eso es suficiente,
ya lo has mencionado suficiente.
Conocí a su hija.
Vi que el mismo espíritu maligno
estaba con ella.
El mismo que mató a mi madre.
Finalmente encontré el espíritu maligno
que pasé décadas buscando.
Profesora Yeom,
solo finge que no viste nada.
Vive una vida normal,
fingiendo no verlos.
Tienes mucho dinero, ¿verdad?
Gasta ese dinero
y establece una vida con la mujer que amas.
¿Todavía no me crees, verdad?
Te creo.
Las técnicas forenses actuales
han mejorado enormemente.
Hay cámaras de seguridad y cámaras
en los vehículos en todas partes,
por lo que la tasa de
arrestos es casi del 100%.
Sin embargo,
todavía hay casos
que son difíciles de resolver
incluso con evidencia científica.
Por ejemplo, un asesinato detrás de puertas
cerradas que es imposible de probar,
un pasajero que desapareció
en medio de la carretera,
y la desaparición repentina
de seres queridos.
Comienzo a creerte
cuando veo casos como este.
Empiezo a preguntarme
si los fantasmas realmente existen.
Sin embargo,
se supone que debo atrapar a personas,
no fantasmas.
Es lo mismo para el caso de tu madre.
Me aseguraré de descubrir
quién mató a tu madre
y por qué antes de morir.
Lo haré yo mismo,
así que vive una vida
normal, Profesora Yeom.
¿Ha comido, señor?
Sí.
Me disculpo
por molestarlo tarde en la noche.
La joven está buscando una casa,
pero trabaja en un trabajo
de medio tiempo durante el día.
Debe estar trabajando muy duro.
- Sí.
- Eche un buen vistazo alrededor.
Esta casa puede ser vieja,
pero es muy resistente.
También es espaciosa.
También hay una unidad de almacenamiento
afuera para artículos varios.
¿Qué piensa?
¿Cuánto dijo que era?
Un depósito de seguridad de cuatro
millones de won y 350,000 won mensuales.
No encontrará
una casa tan barata en
cualquier otro lugar de Seúl.
¿Podemos hacer 300,000 won mensuales?
Parece muy desgastada.
De acuerdo.
Voy a hablar bien de ti
ya que pareces trabajar muy duro.
Gracias.
¿Qué es eso?
¿Escuchaste eso?
¿Qué sonido?
- No escuché nada.
- Pero hace un momento...
Dios mío, ya es hora
de cerrar la tienda.
Apresurémonos y vayamos.
De acuerdo.
Hace frío cuando se pone el sol, ¿verdad?
Sí, ahora estoy subiendo por el callejón.
¿No dijiste que estaba
enfrente de Myunghoon?
Justo enfrente...
- Ggu!
- Bbaekse!
¡Te encontré!
Me mudé aquí hace mucho
tiempo. ¿Qué te tomó tanto?
He tenido que ocuparme de
muchas cosas complicadas.
Aquí, un regalo.
No deberías haberlo hecho.
Es una marca cara de pañuelos.
- ¿Dónde está?
- Oye, aquí dentro.
Entra.
Pero ¿qué quieres decir
con que hay un fantasma?
- ¿Un fantasma de una niña?
- Sí.
La señora de la tienda de la
esquina me preguntó si estaba bien.
Solía escuchar a una niña llorando en
esta casa cada vez que era de noche.
Debe haber vivido aquí una niña.
Los inquilinos anteriores solo tenían
un hijo en la escuela secundaria.
¿Es temporada de fantasmas? Todo el mundo
habla de fantasmas dondequiera que voy.
Oye, no es una broma. Lo digo en serio.
Escucho a gente susurrando y
murmurando todas las noches.
Y también pasos.
Ya es suficientemente
triste que no tenga dinero,
¿pero realmente tengo que
vivir en una casa embrujada?
¿Ves?
La luz hace eso cada vez
que la puerta se cierra arriba.
La bombilla está rota.
Date prisa y cámbiala.
- Oye, tú...
- Te la cambiaré. 20,000 won.
¡Oye!
Asegúrate de revisar con frecuencia
la aplicación de compartir ubicación.
Si no me he movido de mi casa,
significa que un fantasma me ha llevado,
así que asegúrate de venir a salvarme.
Está bien, no te preocupes.
Vamos a comer.
- Pruébalo.
- Gracias por la comida.
De ninguna manera.
Así que el padre que pensabas
que estaba muerto estaba vivo
pero luego murió?
Oye, deberías ir a buscar ese recuerdo.
No sabes lo que vale. Dijiste
que tenía una casa bonita.
¿Eso significa que te quedas con la casa
cuando tu abuela fallezca?
¡Oye! No digas algo tan ridículo.
¿Es así?
Todavía no entiendo.
¿Por qué se divorció tu madre?
Era de una familia rica y
era profesor universitario.
¿Cuál era el problema?
No lo sé.
Estoy cansado. Vamos a dormir.
De acuerdo.
¡Oye, llama a la policía!
¡De acuerdo!
- ¡Denúncialo!
- ¿A dónde vas?
- ¡Tenemos que atraparlos!
- ¿Estás loco?
¡Oye, acércate aquí, mocosos!
¡Maldición!
Dejó de perseguirnos.
¿Qué está pasando? ¡Es la casa equivocada!
¡Dijeron que era esa casa!
¡Maldición!
Debe ser donde solía vivir.
Oye, dijiste que preguntaste a personas
de su escuela anterior.
¡Maldición! Nos van a confundir
con delincuentes de cámaras ocultas.
Dijeron que era esa casa.
Volviendo por ahora.
Además, no puedes contarle a nadie
lo que sucedió hoy.
Apúrate y vete.
- Vamos.
- Apúrate.
JUNG HYUNWOO
¿Hola?
¿Por qué sigues haciéndome
bromas telefónicas?
Es verdad.
Estábamos durmiendo.
Y cuatro manos entraron por la ventana.
Es verdad.
¿Tienen una descripción física?
¿Vieron sus caras?
No vi sus caras,
pero parecían estudiantes de secundaria.
Uno de ellos llevaba un sombrero azul.
Y...
¿Hay algo más además de eso?
No recuerdo muy bien.
Solo estaba pensando en atraparlos.
¿Realmente no hay forma de atraparlos?
Un fantasma, ni hablar.
Olvida los fantasmas. Tendrás que mudarte por
culpa de estos delincuentes de cámaras ocultas.
Pero no tengo dinero para mudarme.
Oye, Sanyeong.
¿Qué es eso?
¿Estás bien?
¿Qué?
¿Está muerto?
¡Creo que está realmente muerto!
Dios mío.
Sanyeong, ¿qué hacemos?
LÍNEA DE LA POLICÍA
¿Estabas regresando
de reportarlo a la policía?
¿A qué hora exactamente?
EQUIPO MÉDICO DE EMERGENCIA
Un espíritu maligno se ha aferrado a ti.
Las personas que no te gustan
o que deseas que desaparezcan morirán.
Se dice que los espíritus malignos crecen
al cumplir los deseos de una persona.
Está muerto.
El que se aferró a ti es diferente.
Es un fantasma muy peligroso.
Fantasmas...
son en realidad reales.
Si la historiografía se
enfoca principalmente
en la historia de los palacios
y la clase gobernante,
el folklore se enfoca
en las vidas y la cultura
de nuestros antepasados reales
y la gente fuera del palacio.
Estudiamos qué tipo de comida comíamos,
qué juegos disfrutábamos,
en qué creíamos,
y en qué temíamos.
Algunas personas los llaman viejas historias
contadas por abuelas y las ignoran.
Mientras que otros dicen
que ya es un campo académico muerto.
Sin embargo, en unos pocos cientos de años,
alguien estudiará nuestra generación.
¡Tengo una pregunta, profesor!
- ¿Sí?
- ¿Puede usted...
ver realmente fantasmas?
"Los fantasmas no existen,
y todo es una mentira."
¿Es eso lo que quieres escuchar?
Pero hay fantasmas.
Puedo ver fantasmas...
en esta sala de conferencias también.
Allí.
- ¿Qué es eso?
- Oh, mi corazón...
- ¿Por qué está ella allí?
- Me asustó.
- Fantasmas.
Detente.
- Ese profesor es extraño.
- Detente.
Él ve fantasmas, es realmente inquietante.
Supongo que no soy el único
que piensa que estás loco.
Vamos, levántate. Vámonos.
Disculpe.
- ¿Sí?
- No estoy loco.
Sí, por supuesto.
Realmente debe estar loco.
Te dije que te callaras. Apúrate y vete.
Ni tú ni ellos creen lo que digo.
¿Qué está pasando?
¿Alguien subió?
Es mejor que no lo sepas.
No tienes que poner las cosas espeluznantes
sólo porque vine a buscarte.
Ella es humana.
Toma asiento.
¿Pasó algo?
Sobre lo que dijiste antes.
Dijiste que la gente podría morir...
por mi culpa.
¿Puedes contarme más al respecto?
Dijiste que no creías en fantasmas.
No lo hago.
No creo en ellos, pero...
No importa.
Dime.
Dime qué pasó.
Dos personas...
murieron a mi alrededor.
El estafador de phishing de voz
que se llevó todo nuestro dinero.
Y un niño joven.
Pero es del mismo tamaño que antes.
¿Qué?
Es del mismo tamaño.
¿Dijiste que murieron dos personas?
¿Puedo ver fotos de ellos?
¿Por qué quieres sus fotos?
Su nombre era Kim Jinwook.
Asistió a una escuela secundaria cercana.
Es por aquí.
Un momento, por favor.
Vamos.
Ese es él.
¿Dijiste que se cayó por una escalera?
No murió simplemente por caerse.
Un fantasma hizo esto.
¿Estás diciendo que esto es por mi culpa?
No, es otro fantasma.
¿Hay otro fantasma como este?
Muchas cosas diferentes existen
en este mundo junto a nosotros.
Tan numerosas como las creencias o miedos
que cada persona tiene.
¡Oye, ustedes!
ENTRADA DE LA FUNERARIA
¡Oye!
¿Qué te pasa?
Ustedes son los delincuentes
de la cámara oculta, ¿verdad?
¿De qué estás hablando?
Jung Heetae y Gil Sunghyun
de la escuela secundaria Boksun.
Los denunciaré a la
policía si siguen mintiendo.
Ustedes estuvieron con él
la noche en que murió, ¿verdad?
No, no estuvimos.
¿Cómo que no? Los vi con mis propios ojos.
Nos separamos después
de que nos persiguieras.
Realmente no sabemos cómo murió Jinwook.
Pero ustedes fueron.
¿Y el otro niño? ¿Dónde está?
¿Qué otro niño?
¿De quién estás hablando?
Eran cuatro.
¿Qué era,
la mano con "4237"?
El que tenía los números
en la mano. ¿Dónde está?
"4237."
¿Cómo sabes eso?
Lo sé porque lo vi
cuando ustedes tomaron
fotos con sus celulares.
Realmente no sabemos nada.
¡Oye, regresa!
¡Tenemos que atraparlos!
¡Oye!
Un fantasma también se ha aferrado a ellos.
¿Eso significa que también podrían morir?
No tiene sentido volver ahora.
Dijiste que podrían morir.
A partir de ahora me encargaré de todo.
Deberías ir a casa.
¿Cómo vas a encargarte de todo?
Todavía no estoy seguro.
Cada fantasma es diferente.
Después de averiguar
qué tipo de fantasma es,
tendré que pensar en algo.
¿Quieres decir lo que dijiste?
Ese niño muriendo...
No tiene nada que ver conmigo, ¿verdad?
No, no tiene nada que ver.
De acuerdo.
Disculpe.
Dijiste que era un fantasma, ¿verdad?
¿Qué haces si resulta ser
un fantasma real?
¿Le tiro sal o cebollas verdes?
Los escuchas y aprendes sus nombres
y la razón por la que todavía están aquí.
¿Cómo puedo escuchar lo que dicen
si no puedo verlos?
- Además, ten cuidado con las puertas.
- ¿Puertas?
Los mundos dentro
y fuera de una puerta son diferentes.
Las puertas son los pasajes
que conectan esos mundos.
Si alguien toca
en el exterior de una puerta,
asegúrate de saber quiénes son
antes de abrir.
¿Puertas?
Oye, disculpa.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Claro.
¿Conoces a Gil Sunghyun o
Jung Heetae de tu escuela?
¿Por qué pediste
reunirte en el día más frío?
Estos son los documentos sobre Kim Jinwook,
el estudiante que murió en las escaleras.
INFORME DEL CASO
No vengas a la estación como la
última vez y te llamen loco, ¿de acuerdo?
Si estás investigando
cosas como esta, solo dime.
¿El niño fallecido era un
perpetrador de violencia escolar?
- Date prisa.
- Hace mucho frío.
Al parecer, llevó a un estudiante
transferido al techo y lo intimidó.
Al final, la víctima
se cayó del borde del techo y murió.
- Oh, Dios mío.
- Oye, ¿qué está pasando?
- ¿Qué pasó?
- Oye, muévete.
- ¿Qué está pasando?
- Oh, Dios.
Vamos a algún lugar cálido, hay un...
Gracias.
¿A dónde vas ahora?
Necesito reunirme con la familia
del niño fallecido, Jung Hyunwoo.
Debe haberse convertido
en un fantasma vengativo.
Por favor, no hables de fantasmas
mientras estés allí, ¿de acuerdo?
JUNG HYUNWOO
¿Casa 1-4?
Por favor, sálvenme. Lo siento.
Fue mi culpa.
¿Qué estás haciendo?
Lo siento por tomar una foto
de su habitación.
También se lo diré a la policía.
Lo siento mucho,
así que por favor, sálvenme.
Oye, levántate.
¿Qué estás diciendo?
¿Alguien dijo que te mataría?
Dijiste que viste a Hyunwoo,
quien murió.
Dijiste que viste su mano
con "4237" escrito.
¿Está muerto?
¿Ese niño?
¿Hay alguien ahí?
¿Dónde está el celular?
Allí, en la cama.
Sigo recibiendo llamadas
de Hyunwoo, quien está muerto.
¿Estás seguro de que Hyunwoo está muerto?
Definitivamente.
¿Qué dice él...
cuando llama?
Una niña pequeña llora...
sin decir nada.
Disculpe, ¿puedo hablar con usted?
Las personas que viven en la unidad 101...
"4237."
La puerta.
Los mundos dentro y fuera
de una puerta son diferentes.
Las puertas son los pasajes
que conectan esos mundos.
REVENANTE
AGRADECIMIENTOS ESPECIALES A KIM SUNGKYU
El niño muerto solía hablar de
un hermano menor.
No para ti.
El espíritu maligno todavía te posee.
No. No existen los fantasmas.
¿Crees que Gu Sanyeong
es el culpable?
Es lo mismo para estos casos.
Había moretones rojos
en las muñecas de la víctima.
Ha habido casos similares
durante mucho tiempo.
¿Ha tocado la Sra. Sanyeong
algo ominoso recientemente?
¿Te refieres quizás
al accesorio de pelo rojo?
¿Un accesorio de pelo rojo?
"La sombra con cabello fluyendo
complace a los humanos en sus deseos
y crece de tamaño."